Zašto časnik SS-a dolazi ovdje?
Blisko ćete surađivati s dr. Huthom.
Bit ćemo zaposleni.
-Barbara Barga, New York Times.
Amerikanka. Novinarka. I lažljivica.
Jimmy, moraš nekoga provjeriti.
Uzmi pištolj i ostani smiren.
Što će učiniti? -Ne znam.
Tko su oni? -Heroji, a ne
kolaboratori poput vas!
Zove se John Spode.
-Napast će Douggieja.
Zašto bi želio vašeg sina?
-John Spode je iz Otpora.
Žele me kontrolirati preko mog sina.
Načelniče Archer. -Ravnatelju.
-Ključno je održavati standarde.
Da.
Uživate u predstavi? Himna o
patriotskoj žrtvi. Baš prikladno.
Tko je zadužen za ovo?
-Čemu ovo svetogrđe?
Svetogrđe? Molim vas...
Ne obraćajte mi se tako.
Dajete loš primjer.
Tko ste vi? -Ravnatelj.
Gdje je on? Govori! Čovjek imena
John Spode. Ima jednu ruku.
Radi sa zborom. -Novi tip? Ne znam.
Trebao bi biti ovdje. Možda je
negdje. -Moramo ga naći.
Smatramo da je pripadnik
Pokreta otpora.
Onda se nadam da ćete
ga naći. (-Pretražite crkvu.)
Osigurali smo područje.
-Nema potrebe za SS-om.
Spode spada pod moju istragu,
građanska prava ne smiju mu
se narušiti. Ja ću ga privesti.
Dajte, načelniče,
uplašili biste ga.
Ali ipak ćemo sve pretražiti.
Došli smo pomoći, a ne ubiti ga.
(Uhitite ovu budalu i
držite ga podalje od ostalih.)
Taj čovjek, Spode, ne
poznajem ga. Recite im!
Vi radite s njima, znam to!
Recite im da sam nevin!
Zaboga, čovječe, zar
ćete samo stajati i gledati?
Gospodine...
(Povedite sve
profesore i stariju djecu.)
Douggie, dođi!
(Ne možemo biti sigurni
da nisu u Pokretu otpora.)
(15-godišnjaci su ubijali naše
vojnike. -Ali ovo je nepotrebno.)
(Djeca nemaju ništa s time.
-Sad je prekasno da stanemo.)
Jeste li se čuli s tajnicom Sylvijom?
Znam za Trafalgar Square.
Pratili su vas, naravno. -Naravno.
Sigurno su i nju pratili. -Ti
ljudi nisu bili dovoljno iskusni.
Ne za agenticu poput nje.
Niste shvatili? Čovjek poput vas?
Trebali smo je srediti
kad smo imali priliku.
Nanjušila je nevolju.
Ili ju je netko upozorio.
Ostani ovdje.
(-Pretražite i školu.)
(Ovo je ludost.
-Moraju naučiti da mislimo ozbiljno.)
Naredniče! Odvedite inspektorova
sina doma. Mi imamo posla.
Gdje je gđa Sheenan?
-Otišla je po Boba.
Čujem da gadovi razvaljuju školu.
Mogu li ići Timu? -Ne ideš nikamo.
-Zašto? -Jer sam ja tako rekao.
Hvala, Harry.
Drago mi je što mi
možeš povjeriti nešto.
Zašto mi nisi rekao
da loviš Spodea?
Dobro znaš zašto. -Vjeruješ onom
klincu Dunnu više nego meni.
A ja te poznajem 15 godina!
Da si me bar nazvao,
mogli bismo riješiti ovo,
a ne da nacisti teroriziraju klince!
I to u crkvi, za Boga miloga!
Misliš da sam to htio?
Spode je u Pokretu otpora.
Nisam znao bi li ti stavio
domovinu ispred prijateljstva.
Ne bih te krivio.
Ali reći ću ti jedno.
Onaj klinac, Dunn, nema
iskustva za ovakav slučaj.
Preopasno je.
Zdravo, gđo Sheenan.
Djeca su zadržana,
zapisana. Stariju su odveli.
Žao mi je što to čujem.
Skini kaput.
Gđo Sheenan! Idem u Two Brewers
s narednikom Woodsom.
Ne otvarajte nikomu.
Što želiš, Doug?
Bez otpora, bez nade?
Ja želim da i Dunn i ti radite
na slučaju. Mlada nada, dobro?
Kriste! Jesi li vidio kako
me gđa Sheenan gledala?
A drag sam joj!
-Zbilja si u nevolji.
Ali što ćeš? Dati ostavku?
Da ti uzmu dozvolu za rad i
kupone za namirnice?
Imaš sina!
-Dobro to znam.
Ubojice treba uloviti, to si uvijek
govorio. To i trebaš nastaviti
jer ti si Archer iz Yarda!
-Odjebi, Harry.
Gotovo sam zaboravio...
Imaš pozivnicu.
Sjećaš se Sydneyja Garina?
Mali armenski trgovac umjetninama.
-Da. Sad je Graf von Garin.
Poznati stručnjak za
arijevsku umjetnost.
Prodaje slike, umjetnine
Nijemcima i za njih.
Nego, pozvao te na neko veliko
događanje sutra navečer.
Svečano. -To je novost. Pitam
se što planira za mene.
Možda ne bi trebao ići.
Trgovac starinama možda
zna nešto o ubojstvu.
A možda misli da surađuješ
s Nijemcima. Kao i on.
Zabrinut sam za tebe, Doug. Hodaš
uokolo s poluzatvorenim očima.
Ne vidiš promjene,
ne vidiš što smo izgubili.
A bit će sve gore.
-A ti meni ne vjeruješ!
A sebi ne možeš vjerovati.
Griješiš, Harry.
Nekim ljudima ne izgleda
dobro kad si Huthov čovjek.
Budi oprezan na
ulici. Hvala na pivu.
Lijepo od tebe što
si me došao vidjeti.
(Archer, otvori vrata, molim te.)
Kakav ti je Standartenführer Huth?
Enigmatičan. -Da...
Pa, čini se da ga je ubojstvo u
Shepher Marketu zaintrigiralo.
Čujem da pokušava sastaviti
neke pougljenjene ostatke
dokumenata koje ste našli.
Hoće li naći nešto? -Bilo bi lakše
sastaviti Humptyja Dumptyja. -Da...
Što je to?
(Rečeno mi je da ste ovdje.
Ono su kraljevi konji.)
(Da. Zato su tako divne životinje,
generale Von Ruff.)
(Mislim da sam bio
jasan da se ne smiju jahati.)
(Moramo poštovati kraljevu imovinu.)
(Ali bio bi grijeh ne koristiti
se tako divnim stvorenjima.)
(Trebamo im se diviti i cijeniti ih.)
Ovo je vaš slavni Archer, zar ne?
Možda proslavljeni policajac može
objasniti zbunjenom nadređenom
pojedinosti Zakona o imovini
pod vojnom okupacijom.
Moram priznati da su neke
pojedinosti i meni nepoznate.
(Kad ih toliko želite,
Gruppenführer Kellermane,)
(savjetovat ću vam da protokol
nalaže da pitate nadređene.)
(Prvo pitajte vojsku.)
(Vozi!)
Vojni obavještajci...
Stari Von Ruff neutješan je
što će njegova draga vojska
izgubiti kontrolu nad Britanijom,
a preuzet će je Reichskomissar
iz redova našeg SS-a.
Tada ćemo vidjeti
čiji su kraljevi konji.
Zanimljivog je naziva... Rotten Row,
Truli put. -Francuzi su krivi.
Rue de Roi. -Rue de Roi.
Rotten Row.
Sigurno su znali nešto.
Znanstvene formule. Vjerojatno
godine rada, a on ih je spalio.
Kradu papire i onda ih uništavaju.
Ti iz Pokreta otpora zbilja su čudni.
Rekao bih da će opet
pokušati kontaktirati s vama.
Vjerojatno ne cura, ali
mogao bi biti bilo tko.
Pristanite na sve što nude.
Čujte njihove planove.
Njihov je plan bio
oteti mog sina. -Ucjena.
Pokažite im da
vam mogu vjerovati.
Bolje će im biti uz pregovore,
nego uz terorističke napade.
Želim kontrolirati situaciju.
-Hoće li im zbilja biti bolje?
To želim da im kažete.
Ja sam razuman čovjek.
Dajte da čujem njihove zahtjeve.
Onaj tko mi dostavi Spodea,
može očekivati ustupke. Petnaest
njihovih članova bit će obješeno.
Ili ne, ako se ja
upletem. Recite im to.
Da?
Imamo dojavu o vašoj tajnici.
To je ona? -Da.
(Provjerio sam podrum.
Nema je.) -Idem pogledati krov.
Ovaj se put ne možeš izvući.
-Doveo si prijatelje da me uhite?
Jesi li pomogla Spodeu da dođe
do mog sina? -Upozorila sam te.
Rekla sam ti. -Što ti je bilo?
Douggie bi sa mnom bio siguran.
John mu ne bi naudio.
A kako ti to znaš?
(Čekajte ovdje.) Ima li što?
Vrata su se teško otvorila.
-Znači, ona ne bi mogla? -Ne.
Jeste li znali da je bila model ovom
dekadentu? -Puna je iznenađenja.
Ova Sylvia ima
prijatelje na marginama.
Nađemo se sutra u
Ministarstvu informacija u 16.00.
(Uništite sve ovo.)
(Čuli ste ga, uništite sve.)
U rutinskoj provjeri
nađeno je vozilo Pokreta otpora.
U rezervnom kotaču
pronašli smo film.
Sjednite. (Pusti!)
Kojim će putom Ujko Sam?
Dok gomile građana podijeljene
Europe novače u njemačku vojsku,
Amerika se pita
kojim putom krenuti.
Velika Britanija sve nade
polaže u ovog gospodina.
Ja sam vaš čovjek!, kaže
kontraadmiral Connoly.
On tvrdi da je predstavnik
britanskog naroda
što je potvrdio Winston Churchill
prije navodnog smaknuća.
Ali Hitlerovi odvjetnici
opovrgavaju njegove tvrdnje.
Oni žele preuzeti kontrolu
nad britanskim
veleposlanstvom u Washingtonu.
Sretno, admirale,
trebat će vam sreća.
Kakvo nepristrano izvještavanje.
To je staro dva tjedna. Moglo
je biti prošvercano u zemlju
samo na inauguracijskom
letu iz New Yorka.
Znači, u avionu je bio simpatizer?
Mislim da je to posao
SS-a, a ne policije.
Saznao sam da se američka
novinarka s tog leta,
gđica Barbara Barga, raspitivala
o vama kod našeg atašea.
Vjerujem da sam
strancima zanimljiva priča.
Sve susrete s njom morate
prijaviti. Jeste li shvatili?
Ima li napretka u istrazi,
sumnjate li na nešto?
Ništa vrijedno vaše pozornosti.
Nemojte da vas onda zadržavam.
Ovdje je divan Turner, načelniče.
-G. Garin. Hvala na pozivu.
Dobro ste došli, načelniče.
Veliki posjet večeras.
Došli su svi osim premijera.
Već sam vidio ovo.
-Imate sjajno pamćenje!
Pripadalo je Tateu.
-A sad je na prodaju.
Svi muzeji moraju se rješavati
stvari. Nema više državnih poticaja.
Ne možemo očekivati od Nijemaca
da financiraju naše muzeje, zar ne?
Nipošto. -Mnogo je čišće i
poslovnije kupovati od muzeja
nego preprodavati klijentima u
slobodno vrijeme. -I unosnije.
Um policajca.
Nešto specijalnije?
Neki se naši njemački
prijatelji ne mogu zasititi okultnog.
Načuli smo da će nas sam
gospodin Himmler posjetiti večeras.
Himmler je u Londonu?
-Tako se govori.
Samo da to ne čuje Pokret otpora.
Vjerojatno bi napali minobacačima.
-Garine, dobra večer!
Naravno, Bernarda
Stainesa znate s Oxforda.
Trenirao sam osmerac kad
je Douglas dobio uniformu.
Nikad te ne viđam u
klubu Oxford i Cambridge.
Ljudi se danas vole opustiti, a ne
brinuti se sluša li ih policajac.
Ispričajte me, gospodo. -U redu je.
Ako itko misli da se može
opustiti u ovom gradu
a da ga netko ne prisluškuje, onda
je glup. -Imaš pravo, Bernarde.
I nemoj to zaboraviti. -Bit će bolje.
Ali samo ako mi to učinimo.
A kako bismo to učinili?
-Zbilja želiš znati?
Da. -Dobro. Onda bismo
trebali porazgovarati poslije.
Ovdje je netko koga želim da upoznaš.
-Naravno. -Super! Pronaći ću te.
Zdravo, gđice Barga.
Baš divno iznenađenje.
Smijete mi pohvaliti haljinu.
To je Laurenti iz Pariza.
Stajala me tromjesečne plaće.
A mene je ostavila bez riječi.
Lijepo ste se izvukli,
načelniče. Kupujete li večeras?
Nažalost, nemam više
mjesta na zidovima.
Ali sviđaju mi se Turneri.
-Navodno sutra ide Göringu.
Zauzvrat g. Garin dobiva
8 ili 9 dekadentnih nadrealista,
koje su konfiscirali nearijevskim
vlasnicima. -Garin se kuži u igru.
Uglađen kao svila i
dvostruko više sklizak.
Ali zna organizirati zabavu.
Vraća me u srednjoškolske dane.
Na Srednjem zapadu? -Wisconsin.
Dečko mi je bio igrač footballa,
a ja sam bila navijačica.
Onda valjda znate plesati.
-Mogli bismo pokušati.
Dobri ste, načelniče!
Ne smijete vjerovati svemu što
pišu o policajcima i nogama.
Nekoć sam mnogo plesao.
Čula sam za vašu suprugu.
To je grozna stvar. Imate i sina.
Nisam jedini nesretan.
Sviđa mi se što još nosite prsten.
-Znači, raspitujete se o meni?
To je dio posla. Ali trebala sam
shvatiti da ste Archer iz Yarda.
Smeta li vam kad
vas ne prepoznaju?
To je dio mog posla.
Što je bilo s igračem
footballa iz Wisconsina?
Udala sam se za njega. A kako
napreduje istraga ubojstva?
Ali niste me pitali za ples da
razgovaramo o ubojstvima, zar ne?
Pa... -Jako ću se uvrijediti
ako na to odgovorite potvrdno.
Jeste li još udani?
-E, to je već bolje.
Volim ovu pjesmu, znate?
Ne odvajaj se od
mene ako me voliš
Ne brzaj da mi kažeš zbogom.
Ne idite doma bez mene, dobro?
Ispričajte me.
Hvala što si se odvojio od
gđice Barge. -Poznaješ je?
Bio sam neko vrijeme u
Washingtonu, a ona je popularna.
A ti si popularan kod nje.
Udana je. -Rastavljena.
Zdravo, Archeru.
Drago mi je što te vidim.
Pukovniče Mayhew. -Kako
tvoj prijatelj Harry Woods?
Bio je koristan u moje vrijeme.
Čangrizav je. Teško mu je.
-Svima nam je teško.
Pitam se... Jesu li obiteljske
tvornice preuzeli Nijemci?
Pitanje je vremena,
dječače. Pitanje vremena.
Bridž. Peni po bodu.
-Nisam mislio da ću večer
započeti špilom korištenih karata.
Archer. Upoznali smo se prije rata na
kontraobavještajnom sastanku.
Mayhew me podsjetio.
Nikoga drugog ne bih
više htio s nama večeras.
Hvala, Sir Roberte. Ali bojim
se da mi bridž nije jača strana.
Whist, onda? -Divno! Nisam
kartao whist od rovova. -Hvala.
Imam problem da uživam
u kartanju samo za novac.
Kao članu vlade, bilo bi nezgodno
da se pročuje. Odatle tajnost.
Čini se da je naš
domaćin prisan s Nijemcima.
Možda njegova bliskost s njima
nije posve sebična. -Pitao sam se.
U svjetlu prisutnog društva.
Kod karata barem znate poredak.
Kod Nijemaca mi je posve tajnovit.
SS, SD, Gestapo, Wehrmacht...
Ti si vjerojatno u
najboljoj poziciji u državi
da to shvatiš, Archeru.
-Stvarno zavidan položaj.
Ja mislim da SS
nadjačava sve. Ne?
Ne točno. Da, može im suditi samo
njihov sud, ali tako je i s vojskom.
SS im ne može ništa.
-Hajde, kartamo!
Drago mi je da si potvrdio to. Neki
su nam iz vojske bili od pomoći.
S Gestapom za
vratom bit će oprezniji.
Neki iz vojske su protiv Hitlera?
-Većinom pruski aristokrati.
Stara škola. Ne trpe SS
i njihove nasilne načine.
A što je s onima s
počasnim SS činovima?
Himmler s pomoću njih
ušutkava i podmićuje suparnike.
Neki od njih najljući
su mu neprijatelji.
Bože, uzeo sam nešto.
Znači, SS je podijeljen unutar sebe?
I u ratu s njemačkom vojskom?
A ipak su nas uspjeli pobijediti.
Što je s tim našim sunarodnjakom,
kontraadmiralom Connolyjem?
Zanimljiv lik. Sići s nosača
aviona u Novoj Škotskoj
i proglasiti se vođom
slobodne Britanije...
A on je samo časnik u Mornarici.
A ostalo je, vjerujem, naše!
Hvala. -Sjećate se francuskog
vojnog časnika, De Gaullea?
Pobjegao je u Englesku kad je
Francuska pala. Napravio je to isto.
Unaprijedio se u generala i
proglasio se glasom Francuske.
Ali od toga nije bilo
ništa. -Ovo je drukčije.
Connoly je djelovao po
naredbama ratne vlade.
To je bila Winstonova ideja,
kad je sam odbio otići za Island,
na samom kraju. -Čuo sam.
Ali nitko s ove strane
Atlantika ne zna mnogo o tome.
To je manje važno od
podupiranja Connolyja sada.
Položaj u Washingtonu
nesiguran mu je. -Ako ne i riskantan.
Nijemci možda
preuzmu veleposlanstvo,
a to će uništiti
Connolyjev ugled ondje.
Znači, čujete se s njim?
Jeste li čuli glasine
da je kralj loše?
Neki kažu da je premješten
iz Towera u St. George.
Znam da je posebna jedinica
SS-a ondje, u Hyde Parku.
Velika jedinica.
Ne mislite ga valjda
pokušati osloboditi?
Naravno da ne. -Zašto ste
me pozvali ovamo večeras?
Ima li to kakve veze s
ubojstvom u Shepher Marketu?
Držimo se ovog.
-Od tebe ne trebamo ništa
osim odanosti zemlji.
Hodamo po rubu.
Što je s tim Huthom? Bi li
nam on mogao biti koristan?
Na koji način? On i general
Kellerman preziru se,
ali kako vam to pomaže?
Želimo otvoriti kanale. Kao što
smo učinili s njemačkom vojskom.
To i on želi. Ali to bi
mogla biti i zamka.
Htio je da budem
otvoren za ponude.
Vjeruješ li mu? Bi li
nam mogao biti koristan?
Ne poznajem ga. Lukav je.
Ali nepredvidljiv. -A Kellermann?
Predvidljiv i ne toliko lukav.
Mislim da želi da misle da je takav.
Harry Woods zove ih Stanlio i Olio.
-Gospode, a oni su nas okupirali.
Ja ću biti posrednik.
Recite što trebam učiniti.
Čekaj malo, Bernarde. Nemojmo...
Moram ga bolje
upoznati. To je golemi rizik.
Pa, svi moramo riskirati, Douglase.
Riskiramo samim time
što smo tebi rekli sve ovo.
Ne morate se bojati.
Mislim da je dosta za večeras.
-Moram ići.
Samo trenutak! Ova nam
gospoda duguju novac.
Ispljuni, Staines.
Hvala, Sir Roberte. -Hvala tebi.
Svi oni grozni ljudi večeras.
Viđala sam iste
pohlepne političare od
Chaca do Adis Abebe. Smeđekošuljaši,
crvenokošuljaši, crnokošuljaši...
Svi žele isto. -Košulje u boji?
To i zgrabiti čim veći dio svijeta.
Zvuči kao da ste
vidjeli mnogo ratova.
Imala sam 18 g. kad su me
novine poslale u Paragvaj
da pratim rat za Chaco.
Otad sam pisala iz Kine,
Etiopije, Španjolske...
A lani sam bila u Abbevilleu
kad su došli njemački Panzeri.
Čudan posao za ženu.
-Ne budite uštogljeni Englez!
Znači, s 18 ste vidjeli prvi rat.
Što vam je otac rekao?
-Bio je vlasnik novina.
A vi, prijavili ste se u policiju?
-Ovo je neslužbeno?
Možete mi vjerovati.
Htio sam ispraviti
nepravde u svijetu.
Zaustavite tiskanje! -Znam.
Ovo nije put za Dorchester. -Tko
je rekao da sam još ondje?
Sad sam iznajmila stan.
Izvolite.
Pozvala bih vas na piće, ali trebaju
aute za druge goste. -U redu je.
Mogu pozvati Yard i tražiti auto.
-Vlastiti auto. Sigurno ste važni.
To mi svi govore.
Znate, ovdje su imali 14
provala u zadnja tri mjeseca.
Mogu stajati pokraj
prozora ako želite.
Ovo sliči apartmanu u Dorchesteru.
-Ali je mnogo skrovitije.
Jedini je problem što je hladno.
Ja ću.
Kava, načelniče? -Douglas, molim.
Ljudi me sad zovu Douglas.
Sve je dio nove neformalnosti
za koju novine krive rat.
Douglas, ha? To mi se
više sviđa od načelnika.
Želiš li? -Želim li što?
-Želiš li kavu?
Imam prava mljevena zrna.
Teško je do njih doći.
Koliko ti je pravi brendi?
-Jako prav. Donesi ga.
Zima u ovome gradu ubit će me
ako ne nađem način da se zagrijem.
-Možda mogu pomoći.
Uzdravlje! -Uzdravlje!
Vidiš koliko sam ledena?
Možda si hladnokrvna. -Sigurno.
Ovo je ugodno.
Nemoj nešto pokidati.
Drugu haljinu iz Pariza možda
ne budem imala dok sam živa.
Nećeš otići.
Moram. -Otići kući?
Malo je rano za ured.
Ne budi razdražljiv. Samo
pokušavam saznati postoji li druga.
Koliko ja znam, nema.
Moram se vratiti po sina.
Poljubi me.
Ljudi s kojima si
večeras razgovarao...
Sir Robert Benson, puk. Mayhew
i Staines. Nemoj ih odbiti.
Pristani. Reci im "sljedećeg
tjedna", ili "možda."
Ali ih nemoj odbiti.
Oni su ti rekli da onaj dan
odeš u staretinarnicu? -Ne.
Zašto si onda tamo pitala za
film? -Opusti se malo, Doug.
Imaš li još neki savjet?
Samo da prijatelj
koji pokriva Bijelu kuću
kaže da se Bernard Staines sreo s
Rooseveltom tri puta zadnjeg mjeseca.
Jedan od onih sastanaka
na predsjedničkoj jahti,
a trajao je skoro dva sata. Ti
ljudi su umiješani u nešto veliko.
Kažem ti da ne ideš
tamo i odbiješ ih.
A što ako to učinim?
-Onda će te ubiti.
Znaš previše da bi ostao nepristran.
Vidjela sam tisuće ljudi
poput njih po cijelom svijetu.
Ako trebam birati između tvog života
i prilike da vladi SAD-a omogućim
priznanje za postavljanje Connollyja,
misliš da bih oklijevala i sekundu?
Mogu li telefonirati?
Dežurnog časnika.
Archeru, budalo! Što misliš zašto
dopuštamo auta za te velike zabave?
Da bismo znali kamo svi idu.
Još si s djevojkom?
Da. -Ostani tu.
Poslat ću nekoga po tebe.
Herr Archer. (Podignite ruke.)
(Okrenite se.)
(Tko je to? -Moj pomoćnik, načelnik
Archer. Radi na slučaju Spode.)
(SS Grupenführer profesor Springer.)
Ako ste pametni koliko sam čuo
onda shvaćate koliko
nam je važan ovaj slučaj.
A zašto je to tako?
Spode je bio atomski fizičar.
Čini se da ga je Otpor ubio
jer je nastavio raditi s Nijemcima.
Ali ne sa SS-om.
Ili dr. Huth nije trebao
dovesti svog stručnjaka
kako bi utvrdio uzrok opekotinama
na njegovim rožnicama.
Nastavite.
S obzirom na suparništvo
SS-a i vojske,
dok vojska kontrolira tajni atomski
program to im daje prednost, zar ne?
Samo ako im je atomska
bomba nadomak ruke.
Imala bi sposobnost
uništiti možda i cijeli grad.
Zato je ključno da
pronađemo brata živog.
(Nadam se da će)
(Himmler konačno uvidjeti
ozbiljnost situacije.)
(Čuvaj se, Albrecht.
-Pozdravite suprugu.)
Schlussene. Zadnji čin.
Vaša operacija za preuzimanje
kontrole nad atomskom bombom.
Točno. Tada će Reich
doista postati nepobjediv.
Imao sam dojam kako
mislite da već jeste.
Uvijek ima mjesta
za poboljšanje, Archere.
Kad Njemačka bude imala super-bombu,
to će okončati sve ratove,
zadnja faza naše nadmoći,
napretka i reda.
Donijet ćemo ovdje našu
industriju. Bosch. Siemens.
Vaš narod će biti bez nezaposlenosti.
Ova zemlja će se promijeniti.
U što?
Postoje upute, načelniče.
Svi stariji policijski časnici
dostavljaju adresu,
ili broj telefona, dan i noć.
Da.
Idemo. Pružit ću vam lekciju koju
nikad nećete zaboraviti.
(Izađi.) Pričekajte. Vidjet
ćete kakvi su vam prijatelji.
Ovo je područje gdje sam živio.
Zašto ste me doveli ovdje?
Što se događa? Ovo je bila moja kuća.
(Trebam svjetla ovdje.
-Odmah, Stadartenführeru dr. Huth.)
(Do vraga! Gdje je svjetlo?)
Jimmy!
"Bio sam engleski lovački pas,
koji je radio za njemačke lovce."
Otmjeni britanski patrioti.
Ponosni ste na njih?
Ne okrećite leđa.
Ti si krivi za ovo!
(Jeste li dobro Standartenführere?
-Naravno da jesam.)
Napokon plamičak emocije.
Mislio sam da je neću vidjeti.
Jimmy je samo radio svoj posao.
Ubili su ga otmjeni
domoljubi iz Otpora.
A vi udarate mene.
-Moja supruga je umrla ovdje!
Oni su odlučili ostaviti
tijelo ovdje.
Kad su ga pronašli?
-U 22:47 h.
Patrola prolazi svakih dva sata.
Ne otežavaju baš stvari partizanima.
Ovo je poruka da će vas ubiti
ako ne učinite što traže.
Shvaćate to, zar ne?
Još nije bilo poziva?
Nitko vas nije suptilno upitao
kako vam se sviđa
raditi za Hune? -Ne.
Zanimljivo. Budući da
vam je reputacija narasla
očekivao bih kukanje
i njuškanje oko vas.
Otići ću kući i čekati
goluba pismonošu!
Sačuvajte humor za Harryja Woodsa.
Narednici se moraju smijati
vicevima svojih nadređenih.
A Barbara Barga,
američka novinarka?
Samo je željela priču.
Čini se da svi nešto žele.
To su opasni ljudi.
Nemojte pokušati
izigrati obje strane.
Zapamtite, sjekira ne
oplakuje stablo jer je palo.
Jeste li dobro, g. Archer?
Otiđi u krevet.
Misliš na svoju suprugu?
Znam kako se moraš osjećati.
-Kako možeš znati...
kako se osjećam?
Žao mi je, ja...
-Ostavi me na miru.
Molim te.
Da.
Jimmy je bio naš zadnji čovjek.
Tko god ovo učinio... -Ti si, Doug.
Ti si ovo učinio. Privest će
svakoga u koga počnu sumnjati.
Pustite ga!
Što radite ovdje s
vojnom obavještajnom?
Nadam se napraviti uhićenje, satniče.
Slušaj me! Nemamo puno vremena.
Nisam špijunka, Douglase.
-Stalno slušam ljude kako mi lažu.
Obrada i dopuna prijevoda: ZKARLOV
Specijalno za forum IPTV Zezanje